### Практическая работа «JAX-RS» по курсу JavaEE

- [ ] 1. Создание standalone сервиса расчета согласно некоторому алгоритму.
- [ ] 2. Создание серверной части сервиса для работы со справочником сущностей БД.
- [ ] 3. Документирование сервисов.
- [ ] 4. Разработка клиентской части редактирования и отображения сущности БД.

- [ ] Создать RESTful-сервис, задачей которого является расчет некоторой характеристики согласно заранее предопределенному алгоритму. В качестве примера предлагается создание калькулятора расчета ежемесячного платежа по двум типам возможных платежей:
```
а) дифференцированный платеж:
Плi = Кр /T + Кр*(T- i +1)*Ст /Т , где
    T - количество периодов оплаты;
    Кр - сумма кредита;
    Ст - процентная ставка, начисляемая на задолженность за период;
    Плi - размер платежа за i - й период (i принимает значения от 1 до T);
    Пример расчёта платежей и суммы процентов, выплаченных за период:
    Т = 6 мес.; Кр = $10 000; Ст = 15% годовых/ 12 мес. = 0.0125
    Пл1 = 10000/6 + 10000*6*0.0125/6 = $1791.7 .......
    Пл6 = 10000/6 + 10000*1*0.0125/6 = $1687,5
б) аннуитетный платеж:
Плi = Кр*Ст / (1 - 1 / (1+Ст)^T) - размер платежа не зависит от i, все платежи равны между собой. 
    Используются те же обозначения переменных, что и в предыдущей формуле
    Пример расчёта платежей и суммы процентов, выплаченных за период:
    Т = 6 мес.; Кр = $10 000; Ст = 15% годовых/ 12 мес. = 0.0125
    Пл = 10 000 * 0.0125 / (1 – 1/ (1.0125)^6) = 125 / 0.071825 = $1740
```    
- [ ] Для данного сервиса разработать отдельную HTML-форму для возможности передачи расчетных входных параметров и получения результата.
- [ ] Два варианта расчета необходимо предусмотреть в виде версионности API, используя компонент URI (v1, v2), кастомный заголовок запроса или любой другой способ.

- [ ] Разработать/отрефакторить справочник ролей/городов/подразделений/сотрудников (любой понравившийся или все при желании) с поддержкой операций создания, чтения, редактирования и удаления данных сущностей в виде RESTful-вебсервисов.

- [ ] Используя возможности библиотеки Swagger, задокументировать разработанные сервисы.

- [ ] Разработать удобный UI для работы с вышеобозначенными сервисами. (client)


- [ ] Реализовать вышеобозначенные сервисы, используя возможности Servlet API, и произвести сравнение времени выполнения запросов с одной из понравившихся имплементаций спецификации JAX-RS (опционально).
- [ ] Отрефакторить сервис сбора статистики для поддержки JAX-RS спецификации (опционально).
- [ ] В качестве альтернативного задания предлагается разработать собственную имплементацию RESTful веб-сервисов, используя возможности Servlet API (поддержка ЧПУ, версионности, анализ методов доступа, сортировки, фильтрации и т.д.)

#### Решение

#### Материалы

