### Практическая работа «JAX-WS» по курсу JavaEE

- [ ] 1. Создание серверной части сервиса расчета согласно некоторому алгоритму.
- [ ] 2. Создание клиентской части для возможности обращения к функциональности сервиса.
- [ ] 3. Интеграция со сторонними сервисами.

- [ ]  Создать SOAP-сервис, задачей которого является расчет некоторой характеристики согласно заранее предопределенному алгоритму. В качестве примера предлагается создание калькулятора расчета налога на прибыль организации:
Нп = (До - Ро) * Нс /100, где
До – доходы (от реализации и внереализационные) нарастающим итогом с начала года;
Ро – расходы (связанные с производством и реализацией и внереализационные);
Нс - налоговая ставка отчетного периода (год);
Нп – размер налога на прибыль за отчетный период;
Пример расчёта налога на прибыль организации:
Д = 1000000 руб; Р = 200000 руб; Нс = 20%
Нп = (1000000 – 200000)*20/100 = 160000

Для данного сервиса разработать возможность обращения, 
- [ ] используя standalone java-клиент, 
- [ ] а также используя возможности сервлетов.

- [ ]  Разработать SOAP-сервисы, предоставив функциональность вычисления средней/максимальной зарплаты сотрудников в организации (из предыдущих домашних работ) для внешнего доступа.

- [ ] Выбрать любые два понравившихся SOAP-веб сервиса из каталога(?) и 
  - [ ] разработать для них соответствующие клиенты для возможности обращения к их функциональности.
  - [ ] Вызываемый сервис необходимо «обернуть» в RESTful сервис с возможностью обращения с некоторой страницы разрабатываемого приложения.
- [ ] В качестве альтернативного задания предлагается разработать сервисную прослойку для создания RESTful-сервисов, используя возможности JAX-WS (@WebServiceProvider). В качестве целевого сервиса рекомендуется взять Yandex.Geocoder.


#### Решение


#### Материалы

