### Практическая работа «Статичный и динамичный HTML» по курсу JavaEE.

- [x] Вёртска HTML-страниц.
  - [x] шапка
  - [x] горизонтальное меню (Главная, Вход в систему и еще любые 3 раздела)
  - [x] Блок основного контента (уникален для каждого раздела сайта)
  - [x] Блок бокового меню ~~(вывести актуальную информацию о курсе валют)~~
  - [ ] Блок бокового меню (вывести актуальную информацию о курсе валют)
  - [x] подвал
  - [x] на странице Входа в систему должны присутствовать стандартные элементы для ввода Логина и пароля пользователя, а также кнопка Submit, которые расположены в html-форме.
  - [x] для страницы авторизации необходимо предусмотреть валидацию входных данных.         
  - [x] предусмотреть возможность поиска в Шапке сайта путем перехода на
        предпочитаемую поисковую систему с данными переданными в данном текстовом поле.

- [ ] Извлечение данных посредством Jsoup.  создание поискового crawler.
  - [ ] получить информацию о новостях с новостного сайта (например, rbc.ru) . Полученный список
        заголовков новостей с соответствующими переходами вернуть в виде JSON-ответа сервлета и
        последующего вывода данной информации в блоке бокового меню средствами Javascript.

- [x] Вызов JS на server side.
  - [x] создать сервлет, предоставляющий возможность исполнения JS на серверной стороне.
  - [x] доступ после ввода логина и пароля 123 123

### Решение

http://localhost:8080/L05/index.html

``` 
валидация логин/пароля

http://localhost:8080/L05/login

login:123abcd
password:123456789
[ConstraintViolationImpl{interpolatedMessage='Password must contain at max 8 characters.', 
propertyPath=password, rootBeanClass=class ru.otus.sua.L05.validation.User, 
messageTemplate='Password must contain at max 8 characters.'}]

login:123
password:123
VALID

```

```
js serverside

http://localhost:8080/L05/execute

GRANTED JS EXECUTE
null

hello from js to tomcat console
```