### Практическая работа «Популярные JS-фреймворки» по курсу JavaEE.

- [x] JPA-подсистема, запуск на сконфигурированном tomcat из L03,L04. 
  - [x] создание в БД записи Admin при старте приложения, через ServletContextListener
  - [x] logback|slf4j serverside logger (debug to file, info to stdout)
  - [ ] ~~Для запуска JPA на "GWT Jetty 9.2" нужно готовить WEB-INF/jetty-*.xml для jndi записи для jdbc/PostgresDS.~~
  - [x] Tomcat deployment добавить в maven

- [x] Имеющуюся структуру приложения(L05) следует адаптировать под использование фреймворка GWT, 
  - [x] создав необходимые client/shared/server-пакеты.

- [x] UIBinder. Содержимое главной страницы необходимо переключать, воспользовавшись возможностями DeckPanel.
  - [x] Sample-приложение на DeckPanel
  - [x] Sample-приложение на UiBinder
  - [x] Html skeleton  
  
- [x] Для коммуникации с сервером следует воспользоваться GWT-RPC, переработав механизм авторизации: проверка согласно данным таблицы ~~Employee~~ Credentials (логин и пароль/хэш-пароля хранятся в этой таблице).

- [x] При взаимодействия с новостным сервлетом следует воспользоваться возможностями JsonpRequestBuilder.

- [x] При работе с новостным сервисом ЦБ(currency?) следует воспользоваться клиентскими возможностями работы с XML, предусмотренных в GWT.

- [ ] Дополнительно к имеющейся функциональности следует добавить форму, доступную после авторизации в системе, в которой выводится информация о всех зарегистрированных сотрудников. 
  - [x] Для отображения информации необходимо создать сервлет, возвращающий все значимые поля о сотруднике (на усмотрение слушателя) в виде JSON-ответа 
    - [x] JSON readonly servlet 
  - [x] для отображения на клиентской стороне подойдет DataGrid. 
    - [x] DataGrid Widget
  - [ ] CRUD: возможность создания, редактирования и удаления информации о сотрудниках (на текущем этапе необязательно учитывать права авторизованного пользователя).
    - [ ] CRUD RPC Service
    - [ ] widget для редактирования записи сотрудника

опционально
- [ ] ~~Интернационализация EN RU~~
- [ ] ~~Валидация через @GwtValidation~~
- [ ] ~~WrongCredentialException~~


#### Решение

#### Материалы

1) примеры панелей 

    https://examples.javacodegeeks.com/enterprise-java/gwt/gwt-panel-example/
    https://www.tutorialspoint.com/gwt/gwt_layout_panels.htm

2) вообще о

    https://www.javacodegeeks.com/wp-content/uploads/2016/09/GWT-Programming-Cookbook.pdf