##### Практическая работа «Работа с базами данных» по курсу JavaEE.


1. :black_square_button: проектирование.

    - :black_square_button: составить UML-диаграмму классов, включающую основные сущности изучаемой предметной области 

2. :black_square_button: подготовка схемы БД.

    - :ballot_box_with_check: выбрать любую понравившуюся СУБД, развернуть ее на локальном окружении
 
        PostgreSQL  
   
    - :black_square_button: создать в ней новую схему и/или базу данных.
 
        таблица сотрудников должна содержать поля: ИД сотрудника (автоинкрементальное), ФИО, подразделение(или внешний ключ на сущность департамента), город, должность (или внешний ключ на сущность должность), зарплата, логин, пароль/хэш (или внешний ключ на сущность оператора).
   
        также можно автоматизировать Application уровне используя DDL (создание базы, схемы, таблиц схемы) – JDBC, или генерируя таблицы фреймворком Hibernate.
 
3. :black_square_button: подготовка Application уровня.

    - :black_square_button: создать Maven проект веб-приложения (на базе maven-archetype-webapp)
 
    - :black_square_button: соединяться с созданной ранее БД и выполнять DML-операции  или осуществлять отображение таблиц БД (JPA)

4. :black_square_button: наполнение таблиц.

    - :black_square_button: Заполнить данными имеющиеся таблицы произвольными статичными данными или данными из внешнего файла (csv, txt, xml). Достаточно десятка записей.

5. :black_square_button: поиск, модификация и удаление данных.

    - :black_square_button: вывести информацию с сотрудниками, отсортированную по ИД сотрудника по убыванию.*
  
    - :black_square_button: произвести изменение 2 строк данной таблицы, подменив фамилию сотрудника, а также его должность (на данном этапе не обязательно брать во внимание предусмотренные в системе роли: рядовой сотрудник, Бухгалтер, HR-специалист, директор).*
  
    - :black_square_button: Удалить произвольные 3 строки из данной таблицы.*

6. :black_square_button: работа с хранимыми процедурами.

    - :black_square_button: Создать хранимую функцию (средствами JDBC или непосредственно в БД), возвращающую
   фамилия сотрудника, имеющего наибольшую зарплату. 
   
    - :black_square_button: Произвести вызов* это процедуры из приложения и вернуть результат

** вывод в консоль или /ответ сервлета/ или /внешний файл/
